# Урок 5. Другие виды тестирования

### Задание 1. Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

**Модульные тесты**


_testIsTheEcxeptionReturnsWhanTheEmptyContactAddsToTheAddressBookMockRepo_ 

Проверяет выбрасывается ли исключение, когда добавляется пустая тестовая запись в Mock-репозиторий.


_testIsTheContactAddsToTheAddressBookMockRepo_

Проверяет совпадает ли тестовая запись с записью в Mock-репозитории.


_testIsTheContactUpdatesInTheAddressBookMockRepo_ 

Проверяет изменяется ли тестовая запись в Mock-репозитории.


_testIsTheContactRemovesFromTheAddressBookMockRepo_ 

Проверяет удаляется ли тестовая запись из Mock-репозитория.


**Интеграционные тесты**


_testIsTheContactAddsToTheAddressBook_

Проверяет совпадает ли добавленная через пользовательский интерфейс запись с записью в тестовой базе данных.


_testIsTheContactUpdatesInTheAddressBook_

Проверяет изменяется ли запись в тестовой базе данных с помощью пользовательского интерфейса.


_testIsTheContactRemovesFromTheAddressBook_

Проверяет удаляется ли запись из тестовой базы данных с помощью пользовательского интерфейса.


### Задание 2. Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

_Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов._

Это юнит-тест, так как тестируется отдельный модуль кода независимо от всего приложения.

_Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов._

Это интергационный тест, так как в нем тестируется обмен данными между разными частями приложения (пользовательским интерфейсом и Back-end).

_Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление._

Это пример End-to-End или сквозного тестирования, так как целью данного теста является проверка полного цикла работы приложения.
